♪ [music] ♪
♪ [музыка] ♪
Everybody, all right, let's get rolling. I sure hope you're really excited about
Ну что ж, поехали! Я надеюсь, что вам уже не терпится приступить
JavaScript 30. Couple of things I need to talk to you about before we get going.
к JavaScript 30. И мне нужно рассказать вам о паре вещей, прежде чем мы начнём.
First, you need to download the starter files. You can get those in your account
В первую очередь, вам нужно скачать исходные файлы. Вы можете получить их в своём
dashboard, that's how you got to these videos on javascript30.com... account.
аккаунте, там, где вы смотрите эти видео на javascript30.com/account.
And then, we also need a modern browser. Chrome, Safari, Firefox.
Ещё нам нужен современный браузер. Chrome, Safari, Firefox.
Any of those are going to be supporting all of the code that we write in this.
В любом из них будет работать весь код, который мы напишем.
We're going to be writing a lot of ES6 stuff, so make sure it is up-to-date.
Мы будем использовать много фишек из ES6, поэтому убедитесь, что у вас последняя версия.
Other than that, there's no compilers or anything that we need to get
Помимо этого, нам не нужно никаких компиляторов или чего-то ещё,
set up. There's no tooling chain involved. All you need to do is right-click,
чтобы начать. Никаких инструментов. Вам нужно только кликать правой кнопкой мыши
open in browser for most of these. Couple of them, like the webcam and the
и открывать файлы в браузере в большинстве заданий. Парочка из них, связанные с вебкамерой и
microphone, they have security. You can't open them up on a file,
микрофоном, имеют ограничения безопасности. Вы не можете работать с ними из файла,
you need a local host server. We'll cover that in those videos,
вам потребуется локальный сервер. Мы рассмотрим это в видео,
not a big deal.
никаких проблем.
Let's see what else we got here. Couple things. You're welcome to take the course
Посмотрим, что ещё у нас есть. Пара моментов. Вы можете проходить этот курс
at any pace that you like. The videos range from 10 minutes up to half an hour,
в любом удобном для вас темпе. Видео длятся от 10 минут до получаса,
and really, the thing I want you to do is to try to carve out some time every single
и я хотел бы, чтобы вы попытались выделять на них немного времени каждый
day. You may do more in one day if you've got a bunch of time available,
день. В какие-то дни вы можете сделать побольше, если у вас есть время, но
but that sort of habit of, "Oh, I've got lunch," or, "I've got 20 minutes," "I've
это должно быть чем-то вроде привычки: "О, у меня обед", или "У меня есть 20 минут", "У меня
got half an hour here," or "I'm on the subway, I should watch a video really
есть полчаса сейчас", или "Я еду на метро, посмотрю пока видео
quickly," that's the habit that I want you to get into, where you can just tackle
быстренько", вот такую привычку вам нужно выработать. Когда вы можете взяться
something and finish it within an hour or so, or half an hour,
за что-то и закончить это в течение часа или около того, или получаса,
depending on how long the actual video is.
смотря насколько длинное видео.
Second, people learn in different ways, so there's three major ways that you might
Во-вторых, люди учатся по-разному, поэтому есть три основных способа
want to watch these videos. First, you might just want to watch them entirely and
просмотра этих видео. Первый — вы можете просто посмотреть их полностью
then try to build the things that were done. Some people prefer to just sit back,
и затем попытаться реализовать вещи, которые мы делали. Некоторые предпочитают просто сесть
watch it on the subway, something like that. Other people like to see what we're
и смотреть их в метро, например. Другим нравится посмотреть, что мы
going to build, pause it, and then try to build what we are without seeing the video
собираемся сделать, поставить на паузу и затем попытаться сделать всё самостоятельно, не глядя в видео,
at all, and then going back to the video if they need help or seeing how I've done
а затем вернуться к видео, если нужна помощь, или чтобы посмотреть, как
it. And then third, other people, and this is how I like to learn,
это сделал я. И, наконец, третьим, к которым отношусь и я,
I like to build at the same time as we are going through a video.
нравится писать код одновременно с просмотром видео.
So we build a little piece, pause it, try to build it yourself,
Делается небольшая часть, вы ставите на паузу и пробуете сделать это сами,
try to do it at the same pace that I'm doing it. Figure out what way that you
стараясь работать в том же темпе, что и я. Определитесь, какой способ лучше
learn best, because that's really going to help you out.
для вас, так как это действительно вам поможет.
Second, there are 1001 ways to complete these. The way I do it is not necessarily
Во-вторых, существует 1000 и 1 способ выполнить задания. Мой способ не обязательно
the best way, it's just one way. So if you come about it a different way,
самый лучший, это просто один из вариантов. Поэтому если вы найдёте другой,
totally fine. Don't worry about it. I've intentionally stayed away from...what?
отлично. Не волнуйтесь. Я намеренно не касаюсь... так, чего?
Design patterns, classes, closures, of course, any type of framework.
Шаблонов проектирования, классов, замыканий, и, конечно, любых фреймворков.
These things are really good, but I just want to stay away from any opinionated
Это всё здорово, но я хочу держаться подальше от любых специфичных
stuff like that and really just get down to understanding what is going on.
вещей вроде этих и просто прийти к пониманию того, что происходит.
You're welcome to implement it in any which way that you want.
Вы можете реализовывать задания любым способом, которым вам хочется.
Third, don't reach for jQuery, Lodash, Underscore, boppity boop.
В-третьих, не лезьте за jQuery, Lodash, Underscore, boppity boop.
Any framework that you're used to, even though you think,
За любым фреймворком, которым вы пользуетесь, даже если вы думаете:
"Oh, Lodash has a handy little method on it." Those things are great,
"О, в Lodash есть отличный метод для этого." Эти штуки отличные,
but everything in this course can be done with just plain JavaScript.
но всё в этом курсе может быть сделано просто на чистом JavaScript.
Nothing else is needed for that.
Больше ничего не нужно.
Finally, grab a friend, accountabilibuddy, someone who you can do this course with.
Наконец, найдите друга, боевого товарища, кого-то, с кем вы сможете пройти этот курс.
It's going to be helpful if you have a friend you can bounce questions off,
Полезно иметь друга, которого вы сможете забрасывать вопросами,
chat about what's going on in the course, all that good stuff.
переписываться о том, что происходит на курсе, и всё такое.
If you don't have a friend, you don't have someone close to you or someone online
Если у вас нет друга, кого-то близкого или кого-то, с кем можно
that you can chat with, go on Twitter and #javascript30. Ask for someone that is
переписываться онлайн, зайдите в Twitter и используйте хэштег #javascript30. Спросите,
willing sort of team up with you. I think that you'll get the most out of this
хочет ли кто-то объединиться с вами. Я думаю, что вы получите больше от этого курса,
course if you have a friend that's going to be doing it. People who have taken one
если найдёте друга, который будет его проходить. Для тех, кто прошёл
of my paid premium courses before, we have a Slack chat for you.
один из моих платных премиум-курсов до этого, у нас есть чат в Slack.
You can join in on that. Other than that, that's it. Go hit the videos,
Вы можете присоединиться к нему. Ну, вот и всё. Включайте первое видео,
enjoy day one.
приятного просмотра.
♪ [music] ♪
♪ [музыка] ♪